At the tenth year of Beizhao,
Pada tahun kesepuluh pemerintahan Beizhao,
(Xiao Nandu, the late emperor) (Emperor Xiao Nandu passed away.)
(Xiao Nandu, mendiang kaisar) (Kaisar Xiao Nandu wafat.)
(Xiao Wenjing, the new emperor) (Xiao Wenjing ascends the throne.)
(Xiao Wenjing, kaisar baru) (Xiao Wenjing naik tahta.)
(Chen Wanyi, Empress Dowager) (Consort Xi was ordered to trap Lu.)
(Chen Wanyi, Ibu Suri) (Selir Xi diperintahkan untuk menjebak Lu.)
(Consort Xi, the new emperor's consort) (Yet Lu Zhen'er wasn't meant to die,)
(Selir Xi, selir kaisar baru) (Namun Lu Zhen'er tidak ditakdirkan untuk mati,)
(Lu Zhen'er, the late emperor's consort) (making Consort Xi hate her.)
(Lu Zhen'er, selir mendiang kaisar) (membuat Selir Xi membencinya.)
(I can't just do nothing.)
(Aku tidak bisa hanya berdiam diri.)
(Only by winning over the new emperor Xiao Wenjing)
(Hanya dengan memenangkan hati kaisar baru Xiao Wenjing)
(can I stand a chance of survival.)
(Apakah saya memiliki peluang untuk bertahan hidup?)
(Xiao Wenjing, the new emperor)
(Xiao Wenjing, kaisar baru)
Lu Zhen'er,
Lu Zhen'er,
when my father was alive,
ketika ayahku masih hidup,
I addressed you respectfully as Mother.
Aku memanggilmu dengan hormat sebagai Ibu.
With such behavior,
Dengan perilaku seperti itu,
how can you face him?
Bagaimana kamu bisa menghadapinya?
As he passed away,
Saat ia meninggal dunia,
you rightfully
Anda berhak
inherits everything that was his,
mewarisi semua yang menjadi miliknya,
Including his women.
Termasuk para wanitanya.
Isn't that so?
Bukankah begitu?
If Your Majesty wants to call me Mother,
Jika Yang Mulia ingin memanggil saya Ibu,
I wouldn't object.
Saya tidak keberatan.
As long as Your Majesty
Selama Yang Mulia
is willing to save me.
bersedia menyelamatkan saya.
Get out!
Keluar!
I'm not waiting for you.
Aku tidak menunggumu.
Send Lu Zhen'er to the imperial mausoleum
Kirim Lu Zhen'er ke makam kekaisaran.
to be buried alive with my father.
dikubur hidup-hidup bersama ayahku.
(Is my life)
(Inilah hidupku)
(going to be restarted like this?)
(akan dimulai ulang seperti ini?)
=His Chosen Favor=
=Kasih Karunia Pilihan-Nya=
(What A Palace Scheme)
(Rencana Istana yang Luar Biasa)
=Episode 2= Strip her.
=Episode 2= Telanjangi dia.
Drag her out of the Yonghe Palace to let the people there witness
Seret dia keluar dari Istana Yonghe agar orang-orang di sana bisa menyaksikannya.
how shameless she is.
Betapa tidak tahu malunya dia.
- Yes.
- Ya.
Let go of me!
Lepaskan aku!
I'll do it myself.
Aku akan melakukannya sendiri.
Much cooler like this.
Jauh lebih keren seperti ini.
Consort Xi, what else do you want to see?
Selir Xi, apa lagi yang ingin Anda lihat?
You are shameless.
Kamu tidak tahu malu.
If taking off a piece of clothing
Jika melepas sepotong pakaian
makes one shameless,
membuat seseorang menjadi tidak tahu malu,
then humans are shameless
maka manusia itu tidak tahu malu
as we all born naked.
karena kita semua dilahirkan telanjang.
You survived from the imperial mausoleum
Anda selamat dari mausoleum kekaisaran.
by stripping fast, right?
dengan melepas pakaian dengan cepat, kan?
I was forced by you!
Aku dipaksa olehmu!
Stop spouting nonsense
Berhenti mengucapkan omong kosong.
- and blaming me! - You wretch!
- dan menyalahkan saya! - Dasar bajingan!
Drag her out!
Seret dia keluar!
Beat her to death!
Pukuli dia sampai mati!
Yes.
Ya.
Who dares
Siapa yang berani
shoot arrows within the Yonghe Palace?
Menembakkan panah di dalam Istana Yonghe?
I'll have him sliced to pieces!
Aku akan menyuruh orang mencincangnya hingga berkeping-keping!
What does Consort Xi intend to do to me?
Apa yang ingin dilakukan Selir Xi padaku?
- Greetings, Your Majesty!
- Salam, Yang Mulia!
Are you alright?
Apakah kamu baik-baik saja?
Your Majesty.
Yang Mulia.
Look at me like that again,
Tatap aku seperti itu lagi,
and I'll strip you of your consort rank.
dan aku akan mencabut gelar selirmu.
I know my fault.
Aku tahu ini salahku.
Consort Lu is my woman.
Selir Lu adalah wanitaku.
Laying a hand on her
Meletakkan tangan di atasnya
means laying a hand on me.
artinya meletakkan tangan di tubuhku.
If you can't handle them,
Jika kamu tidak bisa mengatasinya,
hand over the empress seal.
serahkan stempel permaisuri.
Someone capable will take it.
Seseorang yang cakap akan mengambilnya.
I've failed in my duties.
Saya telah gagal dalam menjalankan tugas saya.
Punish me, Your Majesty.
Hukum saya, Yang Mulia.
How do you wish to punish them?
Bagaimana Anda ingin menghukum mereka?
How about...
Bagaimana kalau...
Consort Xi,
Selir Xi,
do you think
menurut mu
if I might have someone strip you as well?
Apakah boleh saya minta seseorang juga untuk menelanjangi Anda?
Lu Zhen'er,
Lu Zhen'er,
I dare you!
Aku menantangmu!
His Majesty is here! Why wouldn't I dare?
Yang Mulia ada di sini! Mengapa saya tidak berani?
We'll do as you say.
Kami akan melakukan seperti yang Anda katakan.
Your Majesty!
Yang Mulia!
Consort Xi,
Selir Xi,
you should be begging me now.
Seharusnya kau yang memohon padaku sekarang.
You...
Anda...
If you dare touch me,
Jika kau berani menyentuhku,
I'll never forgive you in the future!
Aku tidak akan pernah memaafkanmu di masa depan!
Don't impose
Jangan memaksakan
on others what you dislike.
pada orang lain apa yang tidak Anda sukai.
Beware, fortunes change.
Waspadalah, keberuntungan bisa berubah.
Retribution
Retribusi
might just fall upon you someday.
Mungkin saja suatu hari nanti akan menimpa Anda.
Fate
Takdir
is hard to predict.
sulit diprediksi.
Your Majesty, let's go.
Yang Mulia, mari kita pergi.
Consort Xi, slap yourself 30 times.
Selir Xi, tampar dirimu sendiri 30 kali.
Yes.
Ya.
Noble Consort Qing failed in her duties.
Selir Mulia Qing gagal dalam menjalankan tugasnya.
One year's salary withheld, and three days' house arrest.
Gaji satu tahun ditahan, dan tiga hari tahanan rumah.
- Farewell, Your Majesty.
- Selamat tinggal, Yang Mulia.
Yes. Your Majesty, thank you.
Ya. Yang Mulia, terima kasih.
(Lu Zhen'er,)
(Lu Zhen'er,)
(I'll have you sliced into pieces.)
(Aku akan mencincangmu menjadi beberapa bagian.)
Lu Zhen'er,
Lu Zhen'er,
as I stand up for you,
Saat aku membela dirimu,
doesn't it feel great?
Bukankah ini terasa menyenangkan?
The feeling of bullying with power
Perasaan ditindas dengan kekuasaan
feels great!
Rasanya luar biasa!
But I think it's not worth the cost.
Tapi menurutku itu tidak sepadan dengan biayanya.
Now, I've become the target.
Sekarang, akulah yang menjadi sasaran.
I've got your back.
Aku akan selalu mendukungmu.
Don't be afraid.
Jangan takut.
But...
Tetapi...
You are used to slaving away and keeping quiet?
Anda sudah terbiasa bekerja keras dan tetap diam?
Such powerful killing intent.
Niat membunuh yang begitu kuat.
If you don't want my help,
Jika Anda tidak menginginkan bantuan saya,
I won't interfere anymore.
Aku tidak akan ikut campur lagi.
Of course, I do!
Tentu saja, saya mau!
Xiao Wenjing,
Xiao Wenjing
to tell you the truth,
Sejujurnya,
apart from my sister,
selain saudara perempuanku,
you're the first one who will stand up for me.
Kaulah orang pertama yang akan membelaiku.
I think,
Menurut saya,
instead of suppressing my anger,
alih-alih menekan amarahku,
it's better
lebih baik
to just go crazy.
untuk sekadar menjadi gila.
So, what do you plan to do next?
Jadi, apa rencana Anda selanjutnya?
Since Consort Xi can't be our ally,
Karena Selir Xi tidak bisa menjadi sekutu kita,
she can only be our enemy.
Dia pasti musuh kita.
I'll fight her
Aku akan melawannya
if she wants to fight.
jika dia ingin berkelahi.
She has Empress Dowager Chen, but I have you.
Dia memiliki Permaisuri Chen, tetapi aku memiliki dirimu.
From now on,
Mulai sekarang,
Consort Xi will surely lose.
Selir Xi pasti akan kalah.
Then I'll
Kalau begitu aku akan
be waiting to celebrate your victory.
Bersiaplah untuk merayakan kemenanganmu.
(Lu Zhen'er,)
(Lu Zhen'er,)
(I trusted you so much back then,)
(Aku sangat mempercayaimu saat itu,)
(yet you slit my throat,)
(Namun kau menggorok leherku,)
(poisoned me)
(meracuni saya)
(and killed me lifetime after lifetime.)
(dan membunuhku di kehidupan demi kehidupan.)
(This time, what you owe me,)
(Kali ini, apa yang kau hutangkan padaku,)
(I'll make you pay back a hundredfold.)
(Aku akan membuatmu membayar kembali seratus kali lipat.)
(Beizhao Imperial Mausoleum)
(Makam Kekaisaran Beizhao)
(Xiao Nandu, the late emperor)
(Xiao Nandu, mendiang kaisar)
Who are you?
Siapa kamu?
Yicheng,
Yicheng,
don't you even recognize me?
Apakah kamu bahkan tidak mengenali saya?
Father?
Ayah?
But you already...
Tapi kamu sudah...
I've returned from death.
Aku telah kembali dari kematian.
Aren't you happy?
Apakah kamu tidak bahagia?
Of course, I'm happy!
Tentu saja, aku senang!
- But... - But you can't understand
- Tapi... - Tapi kamu tidak bisa mengerti
why I can return from death and become younger
mengapa saya bisa bangkit dari kematian dan menjadi lebih muda
and why I
dan mengapa saya
would suddenly come to you.
tiba-tiba akan datang kepadamu.
With your wisdom,
Dengan kebijaksanaanmu,
you've guessed my mind.
Kamu sudah menebak isi pikiranku.
I came to you
Aku datang kepadamu
for your face.
untuk wajah Anda.
Yicheng, your face
Yicheng, wajahmu
is identical to mine in youth.
identik dengan milikku saat masih muda.
Blame the people
Salahkan rakyatnya
for seeing the art of immortality as sorcery.
karena menganggap seni keabadian sebagai sihir.
I can only use your identity
Saya hanya bisa menggunakan identitas Anda.
to reclaim the throne that is rightfully mine.
untuk merebut kembali takhta yang memang hak milikku.
To die for me
Untuk mati demi aku
is a worthy death for you.
adalah kematian yang pantas untukmu.
Go in peace.
Pergilah dengan damai.
I'm back.
Aku kembali.
Yindan,
Dari Yin,
take any of my stuff
mengambil barang-barangku
you fancy and put it on.
Kamu suka dan memakainya.
Your Highness, I cannot accept these.
Yang Mulia, saya tidak dapat menerima ini.
Why not?
Mengapa tidak?
From now on, what's mine is yours,
Mulai sekarang, apa yang menjadi milikku adalah milikmu,
and what's yours remains yours.
dan apa yang menjadi milikmu tetap menjadi milikmu.
Don't be polite with me.
Jangan bersikap sopan padaku.
Sit.
Duduk.
Thank you.
Terima kasih.
One more gold bracelet to go!
Tinggal satu gelang emas lagi!
Thanks, Your Highness.
Terima kasih, Yang Mulia.
Here you go again.
Ini dia lagi.
I told you
Sudah kubilang
in private,
secara pribadi,
you are not my maid.
Kamu bukan pembantuku.
Just call me sister.
Panggil saja aku saudari.
Her Majesty is here.
Yang Mulia Ratu hadir di sini.
Greetings, Your Majesty.
Salam hormat, Yang Mulia.
Consort Xi.
Selir Xi.
Lu Zhen'er, I never expected you to be so tenacious,
Lu Zhen'er, aku tak pernah menyangka kau akan begitu gigih,
managing to survive until now.
berhasil bertahan hingga saat ini.
It's all been luck.
Semuanya bergantung pada keberuntungan.
When the late emperor lived, you were full of deep affection
Saat mendiang kaisar masih hidup, Anda dipenuhi dengan kasih sayang yang mendalam.
and skillfully charmed him.
dan dengan lihai memikatnya.
Since he passed away,
Sejak beliau meninggal dunia,
you immediately shared His Majesty's bed.
Anda langsung berbagi ranjang dengan Yang Mulia.
How can you face the late emperor?
Bagaimana kau bisa menghadapi mendiang kaisar?
Your Majesty,
Yang Mulia,
I yearned to join the late emperor in death.
Aku sangat ingin menyusul mendiang kaisar dalam kematian.
But His Majesty wouldn't permit it.
Namun Yang Mulia Raja tidak mengizinkannya.
Are you flaunting before me
Apakah kamu sedang pamer di depanku?
how favored you are?
Seberapa beruntungkah kamu?
That wasn't my intention!
Itu bukan niat saya!
Aunt,
Tante,
why waste words on her?
mengapa membuang-buang kata untuknya?
Don't go easy
Jangan menyerah begitu saja.
on a woman like her.
pada wanita seperti dia.
She'll just get close to those men again,
Dia akan kembali dekat dengan pria-pria itu,
flaunt herself,
memamerkan dirinya,
and get them
dan dapatkan mereka
to make our lives miserable.
untuk membuat hidup kita sengsara.
Punishment is all she deserves.
Hukuman adalah satu-satunya yang pantas dia dapatkan.
You're right.
Kamu benar.
I'm too soft-hearted.
Aku terlalu berhati lembut.
Xi is the clever one.
Xi adalah orang yang cerdas.
Do it.
Lakukanlah.
What are you doing?! Let me go!
Apa yang kamu lakukan?! Lepaskan aku!
Your Highness,
Yang Mulia,
if Consort Lu has done wrong,
Jika Selir Lu telah berbuat salah,
you may petition His Majesty
Anda dapat mengajukan petisi kepada Yang Mulia.
to let him decide.
untuk membiarkan dia yang memutuskan.
I am concerned that resorting
Saya khawatir bahwa dengan menggunakan cara ini
to private punishment in the harem
hukuman pribadi di harem
might violate the palace rules.
mungkin melanggar peraturan istana.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
- You lowly maid! - Yindan!
- Kau gadis rendahan! - Yindan!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
You dare interfere with me?
Beraninya kau ikut campur urusanku?
I dare not.
Aku tidak berani.
But His Majesty holds Consort Lu in great favor.
Namun, Yang Mulia Raja sangat menyukai Selir Lu.
I fear His Majesty might blame you for this.
Saya khawatir Yang Mulia Raja akan menyalahkan Anda atas hal ini.
Are you implying
Apakah Anda menyiratkan
that in His Majesty's heart,
bahwa di dalam hati Yang Mulia Raja,
Lu Zhen'er is more important than I am?
Lu Zhen'er lebih penting daripada aku?
That's not what I meant!
Bukan itu maksudku!
Yindan!
Dari Yin!
Consort Xi!
Selir Xi!
Let Yindan go!
Lepaskan Yin!
Let her go!
Lepaskan dia!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
- Let her go! - I'm disciplining a lowly maid.
- Lepaskan dia! - Aku sedang mendisiplinkan seorang pelayan rendahan.
When do you get to tell me what to do?
Kapan kamu berhak memberi tahu aku apa yang harus kulakukan?
Don't bully my people!
Jangan menindas bangsaku!
Come at me!
Ayo lawan aku!
Lu Zhen'er,
Lu Zhen'er,
- you seem very attached to her. - Let her go!
- Kau sepertinya sangat terikat padanya. - Lepaskan dia!
Fine. I can let her go.
Baiklah. Aku bisa membiarkannya pergi.
Beg me.
Mohonlah padaku.
I'm begging you.
Aku mohon padamu.
Please let her go.
Tolong lepaskan dia.
Yindan!
Dari Yin!
Consort Xi, let her go!
Selir Xi, lepaskan dia!
Let her go!
Lepaskan dia!
I seduced His Majesty!
Aku telah merayu Yang Mulia!
Take it out on me!
Luapkan amarahmu padaku!
Let her go!
Lepaskan dia!
She knows nothing!
Dia tidak tahu apa-apa!
Take it out on me!
Luapkan amarahmu padaku!
Let her go!
Lepaskan dia!
I'm begging you!
Aku mohon padamu!
Want her to live?
Ingin dia hidup?
Fine.
Bagus.
Let's see how far you'll take this.
Mari kita lihat sejauh mana kamu akan membawa ini.
Let her go!
Lepaskan dia!
(Now I have a sister again.)
(Sekarang aku punya saudara perempuan lagi.)
(In this life, I'll protect you.)
(Dalam hidup ini, aku akan melindungimu.)
Lu Zhen'er,
Lu Zhen'er,
I promise you this.
Aku berjanji padamu ini.
If you pierce all your fingers...
Jika kamu menusuk semua jarimu...
No!
TIDAK!
I'll let her leave.
Aku akan membiarkannya pergi.
Wishing tree,
Pohon harapan,
please bless me and Lu Zhen'er
Mohon berkati saya dan Lu Zhen'er.
for being together forever.
untuk bersama selamanya.
(Now I have a sister again.)
(Sekarang aku punya saudara perempuan lagi.)
(In this life, I'll protect you.)
(Dalam hidup ini, aku akan melindungimu.)
No, Your Highness.
Tidak, Yang Mulia.
Please don't.
Tolong jangan.
Sister,
Saudari,
this time,
kali ini,
I will protect you.
Aku akan melindungimu.
How beautiful!
Betapa indahnya!
Your Highness.
Yang Mulia.
No!
TIDAK!
Now,
Sekarang,
can she go?
Apakah dia boleh pergi?
Aren't you afraid His Majesty
Apakah Anda tidak takut, Yang Mulia?
will kill you?
Apakah itu akan membunuhmu?
I'm afraid
Aku takut
you won't live to see His Majesty arrive.
Anda tidak akan hidup sampai melihat Yang Mulia tiba.
Your Highness!
Yang Mulia!
Sister!
Saudari!
Prince Rui is here.
Pangeran Rui ada di sini.
Your Highness.
Yang Mulia.
Aunt,
Tante,
what's wrong with you?
Ada apa denganmu?
It's His Majesty.
Ini Yang Mulia Raja.
Aunt,
Tante,
this is Prince Rui,
Ini Pangeran Rui,
not His Majesty.
bukan Yang Mulia Raja.
He's been guarding the frontier for ten years
Dia telah menjaga perbatasan selama sepuluh tahun.
since his mother passed away.
sejak ibunya meninggal dunia.
Greetings, Your Majesty.
Salam hormat, Yang Mulia.
Are you
Apakah kamu
Prince Rui?
Pangeran Rui?
Yes. What's wrong?
Ya. Ada apa?
You look exactly like His Majesty in his youth.
Anda tampak persis seperti Yang Mulia di masa mudanya.
Your Highness,
Yang Mulia,
I'm not His Majesty.
Saya bukan Yang Mulia Raja.
Aunt, are you alright?
Tante, apakah Tante baik-baik saja?
What brings you here today?
Apa yang membawa Anda ke sini hari ini?
I returned from the frontier
Aku kembali dari perbatasan
and happened to pass by here.
dan kebetulan lewat di sini.
Hearing Your Majesty is here,
Saya mendengar Yang Mulia ada di sini,
I came to pay my respects.
Saya datang untuk menyampaikan belasungkawa.
Is that so?
Benarkah begitu?
Yes.
Ya.
This is...
Ini...
Disciplining an unruly consort.
Mendisiplinkan selir yang tidak patuh.
No need to concern.
Tidak perlu khawatir.
Save me!
Selamatkan aku!
- Save me! - Put away your hands!
- Selamatkan aku! - Singkirkan tanganmu!
His Highness is born in the purple.
Yang Mulia terlahir dalam balutan warna ungu.
How dare you lay hands on him!
Beraninya kau menyentuhnya!
Consort Xi,
Selir Xi,
I heard private punishment is forbidden in harem.
Saya dengar hukuman pribadi dilarang di harem.
How dare you treat a consort
Beraninya kau memperlakukan seorang selir dengan buruk
like this!
seperti ini!
What did you say?
Apa yang tadi kamu katakan?
(Even his speaking manner)
(Bahkan cara bicaranya)
(Is identical to the late emperor's.)
(Sama persisnya dengan milik mendiang kaisar.)
- Your Highness, what are you doing? - His Majesty is here!
- Yang Mulia, apa yang sedang Anda lakukan? - Yang Mulia Raja ada di sini!
Xiao Yicheng,
Xiao Yicheng,
why are you holding my consort?
Mengapa kau menahan selirku?
♪Spring comes late after the snow♪
Musim semi datang terlambat setelah salju turun.
♪Having endured sorrow and joy♪
Setelah melewati duka dan sukacita...
♪Wandering the streets, the story unfinished♪
Berkeliaran di jalanan, kisah yang belum selesai
♪Turning around, I lost you♪
Saat berbalik, aku kehilanganmu.
♪Separated by the dust of the past♪
Terpisah oleh debu masa lalu
♪Our reunion veiled by moonlight♪
Pertemuan kembali kita yang diselimuti cahaya bulan
♪Grant me indifference or tenderness♪
"Berikanlah aku sikap acuh tak acuh atau kelembutan."
♪Crowds push past, brushing shoulders♪
Kerumunan orang berdesakan, bahu-membahu.
♪Love grows wild within the soul♪
Cinta tumbuh liar di dalam jiwa.
♪Longing weaves into a net♪
Kerinduan terjalin menjadi jaring.
♪Dare not speak, dare not gaze♪
"Tak berani bicara, tak berani menatap"
♪Yet I crave your glance♪
Namun aku mendambakan tatapanmu.
♪Time, leaving many pasts behind♪
Waktu, meninggalkan banyak masa lalu di belakang.
♪Desolation follows splendor♪
Kehancuran mengikuti kemegahan.
♪Only after seeing enough worldly absurdity♪
Hanya setelah melihat cukup banyak absurditas duniawi???
♪Will I kiss your face♪
Maukah aku mencium wajahmu?
♪Never forgotten, hope you've been well♪
Tak akan pernah terlupakan, semoga kamu baik-baik saja.
♪Borrowing the first ray of spring light♪
Meminjam sinar pertama cahaya musim semi
♪Can it bring about for us?♪
Bisakah hal itu membawa manfaat bagi kita?
♪One look back, lasting till the end of time♪
"Satu kali menoleh ke belakang, yang akan abadi hingga akhir zaman"
♪Love grows wild within the soul♪
Cinta tumbuh liar di dalam jiwa.
♪Longing weaves into a net♪
Kerinduan terjalin menjadi jaring.
♪Dare not speak, dare not gaze♪
"Tak berani bicara, tak berani menatap"
♪Yet I crave your glance♪
Namun aku mendambakan tatapanmu.
♪Time, leaving many pasts behind♪
Waktu, meninggalkan banyak masa lalu di belakang.
♪Desolation follows splendor♪
Kehancuran mengikuti kemegahan.
♪Only after seeing enough worldly absurdity♪
Hanya setelah melihat cukup banyak absurditas duniawi???
♪Will I kiss your face♪
Maukah aku mencium wajahmu?